Sendo assim, vamos visualizar agora, por meio de um exemplo tá pessoal.
De modo que esse exemplo pra ser melhor compreendido
e até que seja mais eficiente no aprendizado,
nós estamos considerando direto os valores.
Tá, vamos esquecer, né?
Ah, eventuais componentes de imposto, outros componentes de custos, tá,
vamos pensar simplesmente na compra uma compra, né?
SP E custo médio Ah, temos aqui, na verdade uma compra na alternativa a outra compra,
né?
Na sequência aqui B! E depois nós temos uma venda, tá na nossa,
Na sequência aqui, denunciado do item c.
Ah, nós, visualizarmos,
tá esses itens aqui na ficha de controle de estoques e por isso,
né Vamos deixar de lado num primeiro momento eh os montantes aqui de eventualmente
de estoques e outros elementos pra que
a gente possa compreender melhor esses números.
E aí quando a gente entende essas diferenças,
quando a gente entende essas variações colocar os impostos aqui no meio,
colocar os custos fica muito mais fácil, porque a diferença vai permanecer.
Vai ser, inclusive talvez mais nítida pelos montantes,
mas a diferença ali continua entre os métodos Tá?
Eh! Primeiro de tudo é entender que as compras, elas serão iguais! Tá!
então a alternativa A e B independente do método,
elas continuam sendo registradas.
Tá,
então compra de cem unidades tá de mercadoria à vista por
mil e quinhentos e duzentas unidades a prazo tá por mil,
setecentos e cinquenta.
Nós temos aqui oh
quantidade cem unitário valor total cento e
cinquenta mil aqui estamos na abordagem primeiramente,
s tá
depois duzentas unidades por mil setecentos
e cinquenta trezentos e cinquenta mil.
Estamos dentro de PEs.
Então vou marcar aqui
nosso amarelinho pra vocês entenderem que pra fins de
compras tá,
nós temos a mesma coisa.
Perdão O primeira ficha aqui pra
a segunda ficha é o
então nós temos
mesma coisa um montante lá de quinhentos mil em compras Tá?
Vejam aqui,
no nosso suprimido grande bloco Tá trezentas
unidades adquiridas eh quinhentos mil reais.
Ao todo. Esse valor somado aqui a gente pode até pagar ele pra não confundir ninguém.
Tá bom pessoal que às vezes somatória aqui no meio de valor.
Pode gerar uma certa confusão
e mesma coisa aqui em cima.
Então já vimos, né, que pra fins de compra não tem mudança nenhuma,
Tá no entre um método e outro
no custo média. Aqui tá média considerada móvel a compra.
Ela continua aqui na primeira coluna.
Tá vendo como trezentas quantidades pelo total de de quinhentos mil reais.
A única diferença é que o meu saldo de estoques
eu vou considerar um total de trezentos e vou dividir,
né?
Quinhentos mil por trezentos e vou ter aqui o valor de um,
seiscentos e sessenta e sete?
Por quê?
Professor porque, exatamente aqui nós estamos tratando da média ponderada,
móvel, ou seja, a média muda de acordo com as compras.
Ah, se eu vender, não acontece nada. Ah, mas se eu comprar, aí sim comprou. A média.
Mudou, vendeu, você tá baixando pela média que já está registrada lá no seu sistema?
Tá bom, então o início é igual.
E onde tá, a diferença desses métodos?
Está na venda, está na operação Aqui que eu vou marcar em
em uma cor diferente. Eu vou colocar
aqui em azul tá bem, então a diferença está na parte azul.
Aqui, que eu vou marcar nas planilhas eh quando eu vendo.
Na média Ponderada móvel, eu tô baixando.
Cento e cinquenta unidades Tá e esqueça o valor da venda lá em cima.
Tá muito cuidado com isso. Aqui
é comum ter aquele exercício de estoque, né?
Venda por um milhão de reais, por seiscentos mil reais.
E o aluno vai divide esse valor Pela quantidade não pessoal.
Quando a gente tá olhando o estoque.
Nós estamos olhando o custo da mercadoria vendida.
Nós estamos olhando a baixa daqueles itens do estoque, então a venda pouco importa,
tá?
Pode ter vendido com prejuízo. Um baita de um lucro Tá?
Então é quadro pra contabilidade como um todo importa.
Mas pra esse olhar específico de ficha de estoque não faz nenhuma diferença? Tá?
Porque nós estamos simplesmente baixando aqueles produtos? Tá então,
lá na nossa ficha de custo médio, nós realizamos aqui
duzentos e cinquenta mil tá de valor,
eh total da venda porque nós estamos vendendo cento e cinquenta unidades por um,
seiscentos e sessenta e sete, vejam que interessante, né?
Ela ficou com dois mil e quinhentos de custo? Tá das saídas.
Ah, e ao mesmo tempo ela teve, né? Um saldo de duzentos e cinquenta mil. Também.
Duzentos e cinquenta mil de custo. Duzentos e cinquenta mil de estoques.
Ah, e aí, sps? É claro que não vai ser assim, né?
Porque se as compras são diferentes, né?
A primeira pra segunda, a gente já sabe que isso aqui, né.
Só por uma coincidência terrível, fecharia.
Ah, que que nós temos aqui na abordagem Apps tá,
se eu tô vendendo cento e cinquenta e eu tô vendendo o app,
eu tô vendendo a minha última compra, tá pessoal?
Então,
tipo tenham atenção aqui nessa seleção tá bem.
Então, o apps eu vou sempre olhar pra minha última estante lá da da loja do Galpão.
É como se reti tivesse retirando, né?
Coloco sempre os itens numa estante.
Vou colocando, Vou colocando, vou colocando quando eu vendo eu,
pego da última estante para o apps no PS.
É ao contrário, eu vou pegar lá a minha primeira estante.
A primeira que eu coloquei as mercadorias.
Então, nessa abordagem de o que que nós temos um custo de mil setecentos e cinquenta
e vejam que interessante o nosso custo,
ele vai pra duzentos e sessenta e dois mil tá ao total.
Mil setecentos e cinquenta é o custo unitário
e o saldo de estoques fica em duzentos e trinta e sete mil.
Veja que já des balanceou aumentou O custo reduziu o estoque.
Por que que reduziu o estoque pessoal?
Reduziu o estoque simplesmente porque a nossa primeira compra, né?
Ela é mais barata, né? A primeira compra tem um valor menor que a segunda.
Ou seja, eu tô ficando com estoques mais baratos.